## Описание
Этот бот предназначен для демонстрации возможностей Yandex SpeechKit и Yandex GPT. Он позволяет преобразовывать речь в текст и текст в речь, а также генерировать текстовые ответы на основе пользовательских запросов.

## Основные функции
- **/start**: Запуск и регистрация нового пользователя.
- **Интеграция с Yandex GPT**: Бот использует Yandex GPT для генерации ответов на текстовые вопросы пользователей, обеспечивая более глубокое и контекстуальное взаимодействие.

## Тестовый режим
При использовании команд ниже бот использует возможности Yandex SpeechKit для конвертации голоса в текст и наоборот без генерации ответов от Yandex GPT.
- **/stt (Speech to Text)**: Пользователи могут отправлять голосовые сообщения, которые бот преобразует в текст.
- **/tts (Text to Speech)**: Пользователи могут отправлять текст, который бот преобразует в аудио.


## Установка
- Предварительные требования
- Python версии 3.x
- Менеджер пакетов Pip
- Установка зависимостей
- Установите необходимые зависимости, выполнив:
- pip install -r requirements.txt
- Эта команда установит необходимые пакеты Python, перечисленные в файле requirements.txt,
который вы должны сгенерировать с помощью команды pip freeze > requirements.txt в вашем проектном окружении.


## Настройка окружения

- Создайте файл .env в корневом каталоге с следующими переменными:
- TELEGRAM_TOKEN: Токен вашего Telegram-бота.
- FOLDER_ID: ID папки в Yandex Cloud.
- IAM_TOKEN: IAM токен Yandex Cloud.
- Загрузите эти переменные в вашем приложении, используя:
from dotenv import load_dotenv import os load_dotenv() 
TOKEN = os.getenv("TELEGRAM_TOKEN")

## Использование
Запустите бота, выполнив главный скрипт:
python bot.py
Взаимодействуйте с ботом через интерфейс Telegram, используя команды, такие как /start и /stt для обработки голосовых сообщений.

## Конфигурация
Убедитесь в правильности настройки переменных окружения, включая токены доступа и ID папки для Yandex Cloud.

## Лицензия
Распространяется под лицензией MIT.

## Автор -   Матвей 
## Контакты для связи: [Email](mailto:mkonin5@gmail.com) [Git](mailto:https://github.com/MatveyOne) [TG](mailto:https://t.me/The_Bra1niac)
